Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/old/app_*.arb
Languages: ko

# knowledge__history__2__text
source: <p>On April 9th, 2014, another previously unheard of entity named thankful_for_today posted on the BitcoinTalk forums, announcing the launch of the first Bytecoin fork, called Bitmonero. Since it was the first fork, Bitmonero quickly gained attention and a small community formed around it when it launched on April 18th, eager to continue where Bytecoin had left off, but it didn’t take long for something to smell fishy about Bitmonero also.</p> <p>The founder, thankful_for_today, proved difficult to work with. Often disappearing for days at a time (very strange for a brand new coin in the first days of development), and would often go against the community by trying to merge mine Monero with Bytecoin, adjust the issuance schedule, and generally refusing to cooperate with the consistent core group that had built around the coin, going so far as to have his own website, BitcoinTalk post, and repositories.</p> <p>It soon became clear that the core group that had built up around Monero were far more active and competent than thankful_for_today, and, despite being invited to take part several times, he eventually disappeared and became a footnote in Monero’s history. Many years later, it’s suspected that he was also secretly a part of the Bytecoin team. Why? Well, during all of this, Bytecoin themselves had not been sitting idly.</p>
ko: <p>2014년 4월 8일, thankful_for_today라는 개체가 BitcoinTalk 포럼에 Bitmonero라는 첫 Bytecoin 하드포크를 내놓았습니다. 첫 포크였기 때문에 금방 사람들의 관심을 샀고 출시일인 4월 18일 Bytecoin의 후계자를 더 발전하고 싶었던 사람들을 중심으로 커뮤니티가 형성되기 시작했지만, Bitmonero도 사람들의 의심을 사기에는 얼마 걸리지 않았습니다.</p> <p>개발자인 thankful_for_today는 협력하기 어려운 개체였습니다. (새 코인의 개발에 치명적인 초반에) 며칠씩 연락이 안되는건 일상다반사였으며, Bytecoin으로 모네로를 캐려고 하는 등 커뮤니티에 반하는 행동을 하고, 출시일을 마음대로 변경하고, 개인 코드 저장소와 BitcoinTalk post라는 웹사이트를 만드는 등 전체적으로 코인을 중심으로 형성된 커뮤니티와 협력하기를 거부했습니다. </p> <p>시간이 지나면서 thankful_for_today보다 모네로를 중심으로 생긴 그룹이 더 활발히 활동하며 일을 잘하는 것이 드러났고, 이후 몇번의 참여권유에도 불가하고 결국 thankful_for_today는 모네로의 역사로 사라졌습니다. 몇년 후, 그마저도 Bytecoin 팀의 쁘락치였다고 의심받기 시작했습니다. 이를 어떻게 아냐? 이 모든 일이 일어나는 동안, Bytecoin은 마냥 손가락 빨며 기다리고 있지 않았기 때문입니다.</p>

# knowledge__history__3__text
source: <p>The Bytecoin team was not happy. Their plan at getting rich off of their lie from their massively premined coin had failed. They had put all of the work in developing the protocol (there is strong evidence that the CryptoNote developers and Bytecoin developers were very closely related), and had nothing to show for it.</p> <p>But they weren’t done yet. They launched a new coin, Bitmonero, under a new pseudonym, thankful_for_today. In fact, why stop there? Since they were the most familiar with the code, they could launch several new coins with slightly differing emission schedules and names, with new accounts and nobody would be the wiser that it was them all along. So they did. Fantomcoin, Monte Verde, Dashcoin (not to be confused with Dash), and more forks all appeared not long after Bitmonero was launched, and tried to take a part of the marketshare.</p> <p>These attempts ultimately failed, as Monero outgrew their competition quickly, and leaving little doubt as to the winner of the CryptoNote coins.</p> <p>But even still, scams did not stop there. Bytecoin had one last trick up their sleeve. When thankful_for_today released Bitmonero, he released a deliberately deoptimized miner alongside it. He kept the optimized version, and hoped to amass a large stash for himself, but these deoptimizations were quickly caught by the core team, as well as other, independent groups, and even this was fixed in short order. With this, their last scam, defeated, Bytecoin retreated into the dark, only coming out to do bogus rebrands and announcements in the height of the 2017 cryptocurrency market boom to try to squeeze out any last profit from their scam at the expense of their tiny, unsuspecting community.</p>
ko: <p>Bytecoin 팀은 이런 상황을 반기지 않았습니다. 애초에 그들은 계획은 그들의 '사전채굴코인' 거짓말로 큰 돈을 버는 것이었지만 실패했습니다. 그들은 프로토콜 개발에 많은 시간을 투자했고 결과적으로 얻은 건 아무것도 없었습니다 (CryptoNote 개발자들과 ByteCoin 개발자들이 매우 밀접한 관계를 갖고 있다는 증거가 다수 있습니다).</p> <p>하지만 그들은 포기하지 않았습니다. 그들은 thankful_for_today라는 다른 가명을 이용해 Bitmoneor라는 새 코인은 출시했습니다. 거기서 그치지 않고, 그들은 다른 사람들이 같은 팀인지 인지하지 못하게 여러 가명과 가상화폐의 출시일을 살짝식 변경했지만 근본적으로 비슷한 코인을 여러 개 출시했습니다. 그들은 Bitmonero 이후 Fantomcoin, Monte Verde, Dashcoin (Dash와 별개의 코인) 등 여러 하드포크 코인을 냈으며 이를 통해 시장점유율을 갖고자 했습니다.</p> <p>이러한 시도는 결과적으로 모네로의 빠른 성장으로 인해 실패했고, CryptoNote 발 코인들의 최종 승자가 누군지 확실히 보여줬습니다.</p> <p> 하지만 이들의 사기계획은 여기서 그치지 않았습니다. Bytecoin은 아직 최후의 계획이 남아 있었습니다. thankful_for_today가 Bitmonero를 출시했을 때 그는 의도적으로 최적화되지 않은 채굴프로그램을 같이 내놨습니다. 그는 최적화된 버전을 혼자만 갖고 이를 통해 큰 돈을 벌 생각을 하고 있었으나, 이러한 시도는 금방 들통났고 이마저도 금방 고쳐졌습니다. 이걸 마지막으로 그들의 사기계획은 완전히 무너졌으며 Bytecoin은 완전히 망가져 2017년 코인대란 때 이러한 과거를 모르는 사람들을 노리고 엉터리 브랜드로 마지막 사기를 시도하고 사라졌습니다.</p>

# knowledge__history__3__title
source: Scorched Earth
ko: 초토화 정책의 시도

# knowledge__history__4__text
source: <p>Not many coins can boast about having a founder that is not with them any longer. Indeed, Bitcoin and Monero are probably the two biggest examples. While a comparison may show Bitcoin in a more charitable light, there are lessons to be gleaned from Monero’s scammy beginnings also.</p> <p>Bitcoin showed what can happen when one person is tired of the current system, and dares to step up with innovation to challenge the status quo. Monero shows the power of a community that refuses to be fed lies, finds the truth for themselves, and retakes the tools with which they can build their freedom. Monero may have started as a scam, but it has truly evolved into a powerful weapon to take back our financial privacy.</p>
ko: <p>개발자가 사라졌다고 자신있게 말 할 수 있는 코인은 많지 않습니다. 실제로 모네로와 비트코인만이 유일한 예시 중 하나입니다. 비교하면 비트코인의 사례가 좀 더 좋아 보이지만, 모네로의 과거에서도 배울 점은 많습니다.</p> <p>우리는 비트코인을 통해서 현 제도에 불만을 가진 한 개인이 혁신적인 변화를 불러올 수 있다는 것을 보았습니다. 모네로를 통해서 우리는 커뮤니티가 거짓을 간파하고 직접 진실을 찾고 자유의 기반이 되는 기술을 되찾을 수 있다는 것을 보았습니다. 모네로는 사기로 시작했을 지 몰라도 지금은 경제적 개인정보 보호를 보장하는 강력한 도구가 되었습니다.</p>

# knowledge__history__4__title
source: Conclusion
ko: 결론

# knowledge__history__description
source: Bitcoin seemed to stand alone in having a whitepaper that was dropped out of nowhere and having their founder disappear. Until Monero.
ko: 비트코인만이 출처가 불분명한 백서를 출시하고 개발자가 사라진 사례를 남는 듯 했습니다. 그러나 모네로가 나타났습니다.

# knowledge__history__title
source: A Brief History of Monero
ko: 모네로의 간단한 역사

# knowledge__mining__0__text
source: On November 30th, 2019, Monero had its semiannual hard fork, with the most anticipated change being a switch from the old PoW algorithm, cryptonight, to the completely new, internally developed one, RandomX. The Monero community believes RandomX is a big step toward egalitarian mining, but let’s dig deeper to see if that’s the case.
ko: 2019년 11월 30일, 반년마다 정기적으로 있는 하드포크를 통해 오래된 Proof of Work 알고리즘인 cryptonight에서 새로 개발된 RandomX로 교체했습니다. 모네로 커뮤니티는 RandomX가 평등한 채굴에 큰 도움이 될 것이라고 믿고 있으며, 실제로 그런지 알아보겠습니다.

# knowledge__mining__1__text
source: In order to judge whether RandomX is an improvement, we must first understand what the purpose of mining is. Mining secures a blockchain from double spends via Nakamoto Consensus. The exact intricacies of how it does this are beyond the scope of this article, but they can be learned from many different sources around the internet. What matters is that the security comes from hashes generated by computers (miners), in competition with one another to find the mathematical solution necessary to create another block. As they do this, they add new transactions to the blockchain. In return for their work (hashes) they are compensated with newly minted coins. There are a number of issues that can occur with this setup, and they require proper incentives to work correctly, but we’re going to focus in on one particular problem that might arise. If mining is supposed to be a competition, what happens when one miner gains an advantage?
ko: RandomX가 실제로 더 우월한지 알기 위해서는 일단 채굴의 목적을 이해해야 합니다. 블록체인 채굴은 Nakamoto Consensus (나카모토 합의)를 통해 블록체인을 강화합니다. 어떻게 강화되는지는 이 글에서 설명하기에 복잡해 생략하지만 인터넷 내에서 쉽게 찾을 수 있습니다. 중요한건 광부(컴퓨터)가 생성한 해시가 서로 다음 블록을 채굴하기 위해 투자하는 계산이 보안의 기반이 된다는 것입니다. 이와 동시에 광부는 블록체인에 새 거래들을 추가합니다. 광부는 노동(해시)에 대한 보상으로 새로 채굴된 코인을 받게 됩니다. <br/><br/> 여기서 생길 수 있는 문제가 여럿 있지만, 우리는 하나에만 집중하겠습니다. 채굴이 광부들의 경쟁이라면, 한 광부가 다른 광부들에 비해 채굴에 유리하면 어떻게 될까?

# knowledge__mining__1__title
source: Purpose
ko: 목적

# knowledge__mining__2__text
source: For context, let’s talk a bit about mining hardware. Miners use computers to do the work, but we all know that not every computer is made equally. Some computers are powerful enough to run AI networks or intense games, while others struggle with even simple tasks. These differences in computing power also affect the rate hash rate, or the rate at which they look for block solutions. But even these differences between computers pale in comparison to the hash rates of specialized hardware, otherwise known as Application Specific Integrated Circuits (ASICs), which outclass regular computers by several order of magnitude. Let’s take some time to explore what makes ASICs so powerful. Imagine all computers as falling somewhere on a spectrum, which ranges from being able to do many things, but nothing well, to doing only one thing, but doing it very well. CPUs and ASICs are on opposite ends of this spectrum. CPUs that are in all standard computers are on the first end. They can do many things, like browse the web, play games, or render video, but not do any of them particularly well. But this flexibility comes at the cost of efficiency. ASICs are on the other end, where they can just one thing, but do it at an incredible rate. They can only perform one mathematical function, but because they can ignore everything else, the performance gains are astronomical. This efficiency however, does come at the cost of flexibility, so if the function changes even slightly – an example is x + y = z changes to 2x + y = z – then the ASIC will cease to function altogether. Not everyone owns an ASIC, but everyone does own computers. This can lead to an unfair advantage.
ko: 채굴에 필요한 장비(하드웨어)에 대해 이야기해봅시다. 채굴을 하는 사람들은 컴퓨터를 이용해 채굴을 하는데, 모두가 알다시피 컴퓨터의 성능은 천지차이입니다. 어떤 컴퓨터들은 AI 네트워크를 돌리는 동시에 게임도 할 수 있지만, 어떤 컴퓨터는 기본적인 업무를 수행하는 것도 버겁습니다. 이러한 컴퓨터 성능의 차이는 해시 생성 속도(채굴속도)에도 영향을 줍니다. <br/><br/> 하지만 심지어 이런 컴퓨터 성능 차이도 해시생성에 중점을 둬 컴퓨터의 몇십배 성능을 낼 수 있는 응용 주문형 집적 회로(ASICs)에 비하면 미비합니다.<br/><br/> 왜 ASICs가 이렇게 강력한지 알아봅시다. 컴퓨터의 성능이 하나의 작업을 매우 잘 수행하는 것과 여러 작업을 적당히 잘 수행하는 사이 어딘가에 있다고 생각해 봅시다. CPU와 ASICs는 이 두 '성능'의 극과 극에 위치합니다.<br/><br/> CPU는 모든 일반 컴퓨터에 포함된 여러 업무를 적당히 잘 수행하는 기기입니다. 인터넷 서핑, 게임, 동영상 시청 등 여러 업무를 할 수 있지만 특출나게 잘하지는 않습니다. 이러한 다재다능한 업무수행능력은 업무효율성을 포기함으로써 얻은 것입니다.<br/><br/> 반대로 ASICs는 한가지 업무를 엄청난 효율로 수행할 수 있습니다. 한번에 한개의 업무만을 할 수 있지만, 다른 모든 업무를 무시하기 때문에 효율이 어마어마합니다. 하지만 말했다시피 이러한 효율은 여러 업무를 수행하는 능력을 대가로 하며, 업무가 조금이라도 변경되면 (예로 x + y = z가 2x + y = z로 바뀌면) ASIC은 아예 업무를 수행하지 못하게 됩니다. <br/><br/> 모든 사람이 컴퓨터는 있지만 ASIC을 소유하고 있지 않아 이런 불평등한 사태가 생길 수 있습니.

# knowledge__mining__2__title
source: Background
ko: 배경

# knowledge__mining__3__text
source: If this still is confusing, perhaps the following analogy will help. Imagine a lottery where one thousand dollars is awarded every hour, and this lottery allows you to print your own tickets! You start printing as many tickets as you can on your home printer, which can print one ticket per second. After subtracting electricity and ink costs, you see that you can still make a profit, even if you only win the lottery once every few weeks. Over time, you expand your operation until you have an entire room dedicated to printers. 20 in all. Everything is fine...until one fateful day. There’s big news. Someone has invented a new kind of printer. It can only print lottery tickets. It can’t print pictures, or office documents, or do double sided printing. Only lottery tickets. But it can print them at a rate of 1000 tickets per second. You look in your little printer room. 20 printers. You need 980 more printers just to keep up with ONE of these monster printers, and if someone has two…? You sadly exit the lottery game as you can no longer justify the electricity and ink costs. But wait! A couple of weeks later there’s more news! The design of the ticket has changed. Now the numbers, which used to be on the top, are now on the bottom. The new monster printers are so inflexible they can’t do it. They could only make the previous design. It’s not long before you’re once again happily printing away. At least until someone makes a new monster printer for the new design.
ko: 아직도 이해하기 힘드신 분들을 위해 예시를 하나 들겠습니다. 한시간에 한번씩 상금을 백만원씩 나눠주는 로또가 있다고 생각해봅시다. 이 로또는 티켓을 본인이 직접 프린트해야 하기 때문에 당신은 당신의 프린터가 프린트할 수 있는 최대속도인 초당 한장을 프린트하고 있습니다. 일주일에 한번만 당첨되고 잉크값과 전기세를 감안해도 당신의 돈을 벌 수 있다는 걸 알고 있습니다.<br/><br/> 시간이 지나면서 당신의 이 '사업'을 확장해 프린터가 20대 들어있는 전용 프린트 방을 만듭니다. 모든게 순조롭게 흘러가고 있다가 어느 날 문제가 생깁니다.<br/><br/> 빅뉴스! 누군가 새 프린터를 개발했습니다. 이 프린터는 오직 로또티켓만을 프린트하기 위해 만들어져 사진, 문서, 양면프리트 등 다른 작업을 아무것도 하지 못합니다. 하지만 로또티켓만은 초당 1000장씩 프린트할 수 있습니다. 당신은 당신의 전용 프린트룸의 20대의 프린터를 보고 새 프린터 1대와 경쟁하기 위해서는 같은 프린터가 무려 980대나 더 필요하다는 것을 깨닫습니다. 만약에 누가 새 프린터가 2대 있다면...?<br/><br/> 당신의 이제 전기세와 잉크값을 생각했을 때 수지타산이 맞이 않아 로또 경쟁을 포기합니다.<br/><br/> 하지만 그때! 몇 주 후 새로운 뉴스가 있습니다! 로또티켓의 디자인이 바뀌었습니다. 갑자기 최고의 프린터가 최악의 프린터가 되었습니다. 새 프린터는 예전 디자인에 최적화되었기 때문에 이제 새 티켓은 생성하지 못합니다. 이제 당신은 다시 싱글벙글 티켓을 프린트하기 시작합니다... 새 디자인을 적용한 새 프린터가 나올 때까지.

# knowledge__mining__3__title
source: A fun analogy
ko: 예시

# knowledge__mining__4__text
source: Where does RandomX fit into all of this? It seeks to even out the advantage by ASICs by making ASICs very difficult to make. It does this by requiring miners to make and execute random code in place of hashing based off of an algorithm. It may be confusing how this actually helps anything, so let’s go back to our printer analogy. Remember what happened when the design changed? The old monster printers become obsolete every night, and new ones had to be developed with the new design in mind. What would happen if every new lottery prize ticket, had to adhere to a new design standard for every new jackpot? Creating a new monster printer would become incredibly difficult. You can’t just plan on one ticket design anymore. Since the design is random, the monster printer makers would have to add color capabilities, ways to print different lettering and borders and shapes and more. In short, the machine they ended up inventing would be a standard, regular printer. Just like everyone else has. By simply implementing this randomness in the ticket design, we substantially reduced the great advantage gained from specialized hardware. RandomX does the same, but with mining. In this way, the advantages gained by a select few affluent people is minimized, as if they invest in creating “ASICs” for mining RandomX, they will actually merely invent stronger, better CPUs, which benefits the world at large. This means the little guy with his 20 ticket printers is back in the game. He may still have a harder time since these wealthy individuals can still buy more printers than him, but at least now he’s not outclassed by orders of magnitude simply from one machine. He’s competitive in his small way. Knowing that even the little guy can be competitive in mining Monero, we encourage everyone to give it a spin, either in the Monero GUI wallet, which has support for solo mining, or by downloading community maintained software. It’s easy, competitive, and open to all.
ko: 도대체 여기에 RandomX 무슨 상관이냐고요? RandomX는 여기에 맞는 ASICs를 만들지 못하게 ASICs 제작의 난이도를 최대한 높여버리기 위해 알고리즘 기반의 해시생성이 아닌 무작위 함수를 이용해 채굴을 합니다.<br/><br/> 실제로 이게 무슨 도움이 되는지 이해하기 힘들 수도 있으니, 프린터 예시로 돌아가봅시다. 고성능 프린터는 디자인이 바뀐 로또티켓을 출력하지 못하기 때문에 더 이상 사용하지 못하고 새 고성능 프린터를 개발해야 합니다. 만약 모든 로또 티켓이 각자 새로운 무작위 디자인을 적용해야만 당첨된다면 어떻게 될까요? <br/><br/> 새 고성능 프린터를 개발하는건 거의 불가능에 가까울겁니다. 이제 한가지 디자인에 최적화할 수 없습니다. 디자인이 무작위이니 고성능 컴퓨터는 새로운 잉크도 도입해야할 것이고, 다른 문구, 도형 등도 프린트할 수 있어야 합니다. 결과적으로, 고성능 프린터는 모두가 보유한 그냥 프린터처럼 될 것입니다. <br/><br/> 티켓디자인을 무작위로 바꾸면서 특수장비를 가진 이들의 이점을 없앨 수 있었습니다. RandomX도 채굴에 비슷한 방법을 사용합니다.<br/><br/> 이렇게 되면 소수의 사람들이 가진 이점을 최소화하고 그들이 RandomX을 위한 “ASICs” 개발하기 위해 노력하면 그저 더 발전된 CPU를 만들어 모두에게 이로울 것입니다.<br/><br/> 이 덕분에 프린터를 20대 구매한 일반인도 다시 경쟁에 뛰어들 수 있습니다. 프린터를 더 많이 살 수 있는 자와는 경쟁하기 힘들 지 몰라도, 기계성능의 차이에 의해 몇십배씩 차이가 나지는 않을 것이고, 나름대로의 경쟁이 가능할 것입니다. <br/><br/> 거창한 장비가 없어도 모네로 채굴이 가능하니 개인 채굴이 가능한 모네로 GUI를 사용하거나 커뮤니티 소프트웨어를 이용해 채굴을 시도해 보기를 권장합니다. 쉽고 누구나 경쟁력 있게 이용할 수 있습니다.

# knowledge__mining__description
source: On November 30th, 2019, Monero had its semiannual hard fork, with the most anticipated change being a switch from the old PoW algorithm, cryptonight, to the completely new, internally developed one, RandomX. The Monero community believes RandomX is a big step toward egalitarian mining, but let’s dig deeper to see if that’s the case.
ko: 2019년 11월 30일, 반년마다 정기적으로 있는 하드포크를 통해 모두가 가장 기다리던 변화인 오래된 Proof of Work 알고리즘인 cryptonight이 내부적으로 새로 개발된 RandomX로 교체했습니다. 모네로 커뮤니티는 RandomX가 평등한 채굴에 큰 도움이 될 것이라고 믿고 있으며, 실제로 그런지 알아보겠습니다.

# knowledge__mining__title
source: Monero Mining: What Makes RandomX so Special
ko: 모네로 채굴: RandomX가 특출난 이유

# knowledge__myths__0__text
source: <p>No cryptocurrency is without its shortcomings, and Monero is no exception. In fact, the community has <a class="next-link" href="https://www.youtube.com/playlist?list=PLsSYUeVwrHBnAUre2G_LYDsdo-tD0ov-y" target="_blank">made a YouTube series</a> covering the privacy weaknesses of Monero from a technological standpoint.</p> <p>That said, there are some common criticisms levied toward Monero that are either outdated, or incorrect, while others are presenting a very narrow view of the problem in question. In this article we hope to set the record straight on these criticisms.</p>
ko: <p>단점이 없는 가상화폐는 없습니다. 실제로 모네로 커뮤니티에서 모네로 보안의 기술적 취약점을 설명하는 <a class="next-link" href="https://www.youtube.com/playlist?list=PLsSYUeVwrHBnAUre2G_LYDsdo-tD0ov-y" target="_blank">유튜브 시리즈를 만들었습니다</a>. </p> <p> 하지만 모네로를 향한 잘못되거나 이미 해결책이 제시된 취약점에 대한 지적도 있고, 모네로에 대한 편협된 시각도 있습니다. 여기서 우린 그런 잘못된 지적을 바로잡고자 합니다.</p>

# knowledge__myths__0__title
source: Introduction
ko: 소개

# knowledge__myths__1__text
source: <p>This is a common criticism over Monero, which causes many to give it a wide berth, and it is by far the one where the response of the community isn’t quite so cut and dry as just correcting an incorrect assumption.</p> <p>The reality is, we, as a community, do not yet know what the regulatory response will be to something like Monero yet. We do know that cryptocurrencies in general are on the radar of many government agencies, and have reason to believe Monero is, moreso than others, for the above stated reasons, but, as of yet, few moves have been made by the governments of any country in regards to outright banning Monero.</p> <p>Even so, the Monero community is committed to fighting the good fight. We believe financial privacy is something that is essential for freedom, and that everyone should have the option to transact privately without governments, corporations, or anyone else spying on you.</p> <p>One reassurance we can give, however, is that at one point Bitcoin had the exact same reputation that Monero does now. It was thought to be the criminal’s coin, and completely private and anonymous, but slowly, over time, the public came to accept Bitcoin regardless. </p> <p>Now one might argue that Bitcoin’s reputation changed as people realized that it really wasn’t private or anonymous, but this isn’t true, as the notion that Bitcoin is completely private and can’t be traced is still pervasive not only in the general public, but amongst those regulating the industry. These people still believe it is private, so they basically believe it to be what Monero actually is, and yet we’re quickly moving into a world where it is gaining acceptance with the public, businesses, and governing bodies. This suggests, given enough time, Monero might see this same acceptance.</p>
ko: <p>이는 모네로를 비판할 때 자주 나오는 주장이어서 다른 비판보다 더 신빙성 있어 보일 수 있고 커뮤니티가 간단히 해답을 내놓을 수 있는 비판은 아닙니다.</p> <p>솔직히 말하자면, 커뮤니티는 아직 모네로 같은 가상화폐에 어떠한 제재가 생길 지 모릅니다. 우리가 아는 것은 많은 정부 단체들이 가상화폐를 유심히 지켜보고 있고, 특히 모네로의 특성상 더 주목받고 있다는 것이지만, 아직까지는 그 어느 국가도 모네로를 완전히 금지하는 등 검열을 한 국가는 없습니다.</p> <p>그래도 모네로는 검열이 생길 경우 싸울 준비가 되어 있습니다. 우리는 경제적 개인정보보호가 자유를 위해선 필수라고 생각하고 있고, 누구나 국가, 회사, 또는 그 누구의 간섭도 없이 거래할 수 있는 방안이 필요하다고 생각합니다.</p> <p> 우리를 안심시키는 한가지 사실은 비트코인도 한 때는 현재 모네로와 비슷한 평판을 가지고 있었다는 것입니다. 비트코인도 한 때 범죄자만 사용하는 것으로 인식되었고 완전히 익명이고 개인정보보호가 보장된다고 생각되었지만, 시간이 지나면서 대중도 비트코인을 받아들이게 되었습니다. </p> <p> 비트코인에 대한 인식이 바뀐 이유가 사람들이 비트코인은 사실 익명도 아니고 개인정보보호가 완벽하지 않다는 걸 깨달았기 때문이라고 할 수도 있지만, 이는 잘못된 사실입니다. 무지한 대중뿐만이 아니라 비트코인의 검열을 주장하는 단체들은 아직도 비트코인이 완전히 익명이고 개인정보보호가 보장된다고 생각하고 있습니다. 이들은 아직도 비트코인이 모네로와 같이 익명성이 보장된다고 생각하고 있지만 비트코인은 보다시피 대중, 사업체, 그리고 정부 단체들에게 조금씩 받아들여지고 있습니다. 이는 시간이 지나면 모네로도 점점 받아들여질 것임을 암시하고 있습니다.</p>

# knowledge__myths__1__title
source: Monero will face regulatory scrutiny far beyond other cryptocurrencies because of its commitment to privacy and anonymity in its transactions.
ko: 모네로는 특유의 익명성과 개인정보보호로 인해 다른 가상화폐보다 더 심한 검열의 대상이 될 것이다.

# knowledge__myths__10__text
source: <p>One common complaint about most coins smaller than Bitcoin is how easy it is to theoretically 51% attack them. Indeed, several small coins, such as Vertcoin did get successfully 51% attacked several times.</p> <p>Most of these concerns arise from the website https://www.crypto51.app/ which shows how much it would cost to rent the hashrate from NiceHash, a platform which rents out mining hardware for cloud mining. At one point in time, this website listed an attack on Monero to cost around $6,300 for one hour. While this price may cause many of us to gawk, it’s not outside the realm of possibility for a wealthy business or individual to be able to conduct a sustained attack on the network.</p> <p>This, thankfully, is no longer the case. A keen eyed reader will see that the website has actually taken Monero off of their application, due to the inclusion of RandomX. Once again, the reader is encouraged to read <a class="next-link" href="/knowledge/monero-mining-randomx" target="_blank">our article on RandomX for details</a>, but due to the CPU-friendly nature of the algorithm, no longer can businesses like NiceHash just purchase ASICs for Monero to rent out to whoever is willing to rent them. Now, they have to compete with CPUs, which are much more prevalent and easier to obtain.</p> <p>The exact cost of hardware to 51% attack the Monero network has not been calculated, and indeed, is not as easily calculated as other coins with ASICs period.</p>
ko: <p>비트코인보다 규모가 작은 모든 가상화폐가 받는 공통적인 비판은 이론적으로 51% 공격에 취약하다는 것입니다. 실제로 Vertcoin같은 몇몇 소규모 가상화폐데 대한 51% 공격이 성공한 전례가 있습니다.</p> <p>이러한 우려의 대부분은 NiceHash라는 클라우드 채굴 장비를 대여해주는 플랫폼의 대여료는 보여주는 https://www.crypto51.app/ 라는 웹사이트에서 나오고 있습니다. 이 사이트에 모네로 공격 가격이 시간당 6,300 USD라고 표기된 적도 있습니다. 엄청난 가격처럼 보일 수도 있지만, 충분히 자금이 준비된 사엄체나 개인이 지속적인 공격을 하려면 감당할 수 없는 가격은 아닙니다.</p> <p> 하지만 이제는 더 이상 불가능한 일입니다. 주의력 깊은 사람이라면 RandomX가 도입된 이후에 해당 웹사이트에 이제 모네로는 더 이상 없다는 것을 알 수 있습니다. 다시 한번 강조하지만 <a class="next-link" href="/knowledge/monero-mining-randomx" target="_blank"> RandomX에 관한 저희 게시글</a>을 읽어보는 것을 추천하고 이미 읽으신 분들은 아시겠지만, CPU 친화적인 알고리즘 덕분에 NiceHash같은 사업체가 모네로 전용 ASICs를 구매해 대여해주는 것이 불가능합니다. 공격자들은 누구나 쉽게 구할 수 있고 사방에 널린 CPU와 경쟁해야 합니다.</p> <p>모네로에 51% 공격을 감행하기 위한 금액이 따로 측정된 적도 없고 다른 ASICs가 이용 가능한 가상화폐보다 훨씬 계산하기 어려울 것입니다.</p>

# knowledge__myths__10__title
source: Isn’t Monero easily 51% attacked?
ko: 모네로는 체인 51% 점령 공격에 취약하지 않은가?
